# Floating islands

1. Глобус. Суша непригодна для жизни, на ней следы катаклизма.

2. В небе есть плавающие острова. Форма и размеры разные, но преимущественно небольшие глыбы неправильной формы.

3. Все (или почти все) острова двигаются, (_<= авторский знак препинания_) с разной скоростью и в разных направлениях (_обосновать физически_). Острова могут сталкиваться друг с другом, разрушаясь при этом или образуя новые острова.

4. Есть несколько заранее созданных больших островов, местоположение которых известно или легко предсказуемо.

5. Игрок передвигается между островами примущественно на самолёте (изначально одномоторном, как спортивные самолёты).  
Т.к. почти нигде нет взлётных полос, то для посадки на остров игрок должен достаточно замедлиться, приблизиться к поверхности острова [вплотную] и прикрепиться к поверхности специальным захватом.  
После этого он может покинуть самолёт, чтобы, например, собрать ресурсы.

6. По поверхности острова игрок может передвигаться как в обычном FPS режиме (если позволяет местность), так и при помощи двух (или трёх) гарпунов, которые могут прикрепляться к любой поверхности.  
Игрок управляет тросом каждого гарпуна индивидуально.

7. На островах есть ресурсы, которые можно собирать только в режиме FPS.  
В этом режиме ни игрок, ни его самолёт никак не защищены от атак других игроков.

8. Вооружение самолётов - пулемёт и бомбы. Боезапас ограничен.

9. На самолёты можно применять бустеры - расходуемые бонусы.  
Например, бустер, уменьшающий срыв потока с кончиков крыльев, делая самолёт менее заметным на расстоянии.

10. Самолёты и персонажей можно перекрашивать.

11. На глобальной карте, доступной каждому игроку, отображаются только ключевые, стабильные острова.  
Остальные острова сохраняются на личную карту игрока (с указанием размера, формы, ресурсов и направления движения).  
Информацией с этой карты можно формально торговать.

12. В игре могут быть реактивные самолёты.  
Они более устойчивы в верхних слоях атмосферы, но менее манёвренны, и им тяжелее садиться на мелкие острова.

13. В игре могут быть NPC-караваны (с конвоем) - огромные грузовые самолёты, которые летят в верхних слоях атмосферы и бОльшую часть времени недоступны для атаки.

14. Острова могут вращаться вокруг своей оси (как астероиды).  
В зависимости от направления движения и направления вращения, на такие острова может быть как труднее, так и легче садиться, чем на аналогичные неподвижные.

15. Добытые ресурсы и производимые предметы имеют "привязанность" к тому, кто их добыл/создал.  
Они дают создателю бонус до 20% ко всем характеристикам по сравнению со всеми остальными персонажами, которые могут использовать предмет.  
Это должно поощрять исследование и производство.  
Для многоэтапного производства вычисляется доля "владения" предметом, что позволяет получать только часть максимального бонуса.

16. Катаклизм дал толчок развитию астрологии.  
Астрологи каждую неделю объявляют изменения в мире на неделю.

17. Самыми труднодоступными островами являются те, что плавают около поверхности.  
При отрыве от них самолёт может не успеть набрать нужную для полёта скорость.  
На такие острова можно десантироваться на парашюте (нужен 2-х и более -местный самолёт).  
Для того, чтобы персонаж без самолёта мог покинуть остров, его (персонажа) нужно захватить специальной сетью, прикреплённой к самолёту (либо специальным крюком у персонажа и перекладиной у самолёта (как в фильме "Колония")).

18. На земле идут тектонические процессы. Из-за этого мест для посадки там мало, и они могут в любой момент исчезнуть (землетрясение, разлом, разлив лавы, образование гор).

19. На земле могут возникать редкие, но необязательные для производства ресурсы, которые усиливают предметы.  
Кроме случайного местоположения ресурсов, могут существовать заранее определённые места, куда можно добраться только пешком (механизм захвата самолёта не работает, он не прикрепляется к поверхности).  

    _Рассмотреть вариант десантирования и эвакуации персонажа: вход снизу, выход на вершине.  
Либо вход в отвесной скале, выход там же?_

    В этих местах могут быть NPC-враги, которых очень трудно либо невозможно победить одному (_надо собирать пати?_).  
Можно без врагов, но с ловушками.

20. У начальных самолётов:
    * Низкая максимальная скорость
    * Самая высокая манёвренность
    * Маленький боезапас
    * Слабое вооружение (пулемёт и/или бомба)
    * Низкая дальнобойность
    
    Для атаки на крупную цель может понадобиться перезарядка - посадка на авианосец.
    
21. Игроки могут строить свои острова. Для этого они разворачивают платформу (некий каркас с двигателями) определённой мощности.  
Эта мощность расходуется как на поддержание определённой массы в воздухе (избыток можно использовать для подъёма), так и для функционирования различных сооружений на острове (иллюминация, сервисы: защитные сооружения, склады, аукционы/рынки).

22. Постройка острова осуществляется в 5 этапов:
    1. Развёртывание платформы.
    2. Бомбардировка платформы строительными блоками.
    3. Шлифовка формы специальными насадками на самолёт.
    4. Опрыскивание закрепляющим раствором.
    5. Модерация(?)

23. На остров можно поставить двигатели, которые двигают его и/или вращают вокруг своей оси.  
Также во время постройки на движение центра масс влияют импульсы строительных блоков, присоединяемых к платформе.

24. Защитные турели 2 видов:
    * projectile
    * зенитки (AoE)
   
   Автоматическое наведение с упреждением по прямой.

25. Острова могут быть спрятаны в облаках.

26. В определённых местах могут дуть ветры.  
Сила, объём и направление определяются статически и административно. Ветры могут дуть даже над островами-столицами.  
Сила ветра может быть такой, что не даёт пробиться винтовым самолётам сквозь него.
Эта система позволяет администраторам игры создавать крупные формации воздушных течений между столицами, которые позволяют игрокам экономить время и топливо.

27. С увеличением высоты:

    | | Винтовые самолёты | Реактивные самолёты
    --- | --- | ---
    Тяга | Уменьшается | Не изменяется
    Подъёмная сила | Уменьшается | Уменьшается
    Манёвренность | Уменьшается | Уменьшается

    Также с увеличением высоты уменьшается скорость ветров, позволяя облететь зоны с сильным ветром, жертвуя уменьшенной маневренностью во время полёта на высоте.

28. (NPC) миссии:
    * Принудительная посадка самолёта. Атакующие выстреливают в самолёт-жертву гарпуны и пытаются изменить направление и скорость его движения. В идеале - посадить аварийно на нужный остров.
